El dato es una representacion simbolica que no representa ningun tipo de información pero se pueden asociar para convertirse en informacion

La informacion son un conjunto de datos significativos y para que sean signicativos necesitan
  -simbolos reconocibles
  -ingregos
  -Expresar ideas no ambiguas

Datos -> informacion -> conocimiento ->inteligencia

Archivo: Es una coleccion de bytes que representa datos, que luego se convierten en informacion
y que normalmente se guarda en almacenamiento secundario

Tipos de ruta: absoluta y relativa

Archivo fiscio: archivo como existe en el almacenamiento secundario
Archivo logico: archvio que se modificara en un programa pero que no cambia el archivo fisico 

Que interesa de un archivo: tipo de archivo, programa para manipularlo, ruta de acceso y propiedades

Sistemas de archivos: 
  -Regulares
  -Directorios
  -Especiales

Proceso para almacenar
   -Enviar direccion de datos
   -Controlador encuentra ubicacion
   -Enviar datos

Proceso para lectrua
  -Envia direccion de los datos
  -Encuentra los bits de informacion
  -Los envia al bus de datos de procesador

Clasificacion de los medios de almacenamiento:
   -Velocidad para acceder a los datos
   -Costo de adquisicion
   -Fiabilidad

Objetivos de la memoria cache: Almacenar una serie de instrucciones y datos a los que el procesador accede continuamente, con
la finalidad de que estos accesos sean instantaneos. Otro es el rendimiento
 
Caracteristicas del cache:
   -Almacenamiento de datos e instrucciones rapidas
   -Tipo de memorai volatil pero de gran velocidad
   -Tareas repetitivas
   -Integrada en el procesador

Cache tipos: 
    L1: En el procesador, dividida en una para direcciones y otra para datos
    L2: utilizada mas para programas, en el procesador pero no en el nucleo >2mb

Tipos de directorio:
  -Jerarquico 
  -Plano

Almacenamiento segun el tipo de acceso:
   -Acceso secuencia: no se pueden llegar a posiciones particulares
   -Acceso directo: permiten el acceso en la posicoin en la que estan los datos

   Metodo de grabacion en cintas: lineal y helical

Almacenamineto en disco: las unidades de disco consisten en un conjunto de cabezas de lectura y escritura
Componentes:
   -pista: conjunto de bytes en la superficie de un disco al que puede acceder sin mover el brazo
   -Sector: Es la porcion mas pequeña, a la cual puede hacer referencua en un disco
   -cilindro: pustas una sobre otras, tiene acceso a toda la informacion sin mover el brazo

Interfaza del disco duro: conexion fisica y funcional entre dos aparatos o sistemas independientes.
Uno es el disco duro y el otro a lo que esta conectado.

Estandares de normalizacion de interfaces ocn los discos duros: IDE y SATA

  Sata(Seriel Ata): Econtrada en computadoras de escritorio y laptos de utlima generacion. utilizan bus de tipo serie
   Velocidades: -Sata 1(150 MB/S)
                -Sata 2(300)
                -Sata 3(600)

  Interfaz: 
      -SCSI: alta velocidad de rotacion y capacidad de almacenamiento. puede trabajar asincronamente con respecto al micropocesador
       incrementando la velocidad de trasnferencia
      -SAS: permite la conexion y desconexion en caliente e incrementa la velocidad de trasnferencia la aumentar la cantidad
       de dispositivos conectados

BUFFER: cunado se encuentra un byte, la RAM lo pone en un area llamada buffer y luego encuentra dentro de ese buffer lo solicitado

Analizador sintactico: validacion en forma de arbol de las consultas generadas por le usuario, siguietno reglas que describel el lenguaje.
Se utiliza para validar que la consulta tenga un orden valido, valida la cadena de "token" ingresados

Selector de estrategias: software que trasnforma una consulta del usuario en una forma efectiva para su posterior ejecucion

Manejador del buffer: controla el movimiento de datos entre la memoria principal y el almacenamiento en disco
(intermediario de disco duro a RAM)

Sistema de archivos: soporte al administrador de buffer. Localizacion del almacenamietno en disco, suministradno una vision "logica" de los datos
   -Usuario: acceso universal
   -Desarrollador: unico desarrollo con multitud de aplicaciones
   -brindar una interfaz favorable
   - suministrar una vision logica de los datos y de las funciones que seran ejecutadas, en vez de una vision fisica


Componentes del sistema de archivo
   -Metodos de acceso: relacionados con la manera de acceder a los datos almacenados
   -Administracion del archivo: mecanismos para que los archivos sean almacenados, referencias, compartidos y asegurados
   -Administracion del almacenamiento secundario y terceario:  asignacion de espacio
   -Ingegridad de datos: garantiza la integridad de la ifnoramcion almacenada


Para liberar espacio se tiene que tomar en cuenta la forma de almacenamietno asi como la fragementacion creciente en el disco
Para alivear la fragmentacion: 
     -Condensacion: reorganizar expresamente o automaticamente los archivos segu algun criterio predefinido
     -Recoleccion de basura: elimina los archivos inservibles


  ""El aspecto clave de la implementacion de archivos es el regirstro de los bloques
                             asociados a cada archivo"""



Asignacion de espacio  ->contigua
                       ->No contigua ->Encadenamiento de bloques
                                     ->Encadenamiento de bloques de indices
                                     ->Transformacion de archivos orientados hacia bloques
                                     ->Esquema de un nodo i


Asignacion contigua:archvios asignacios a areas contiguas. Facil implementacion pero se debe conocer el tamaño del archivo para crearlo y produce una gran fragmentacio

Asignacion no contigua: 
   1.Encadenamientos de bloqeus: entradas en el directorio que apuntan al primer bloque de cada archivo. 
     Contienen; bloque de datos, apuntador al nodo siguiente. Cada bloque contiene varios sectores. El tamaño de un bloque corresponde 
     con el de una pista completa del disco
   2.Encadenamietno de bloques de indice: aputnadores colocados en barios bloqeus, cada bloque de indices contiene un numero fijo de elmentos
   3.Trasnformacion de archivos orientada hacia bloques: se utilizan numeros de bloques en vez de aputandores
     se conserva un mapa del archivo, contenineod una entrada para cada bloque del disco. Las entradas en el directorio 
     apuntada a la primera entrada al mapa del archivo. Cada entrada al mapa del archivo contiene el nuermo de bloque siguiente de ese archivo 
   4.Nodos I: se crea una tabla que contiene los atributos y direciones en disco. Se traslada del disoc a la memora prinicoal al abrir el archivo
     depende del tamaño puede que toda la ifnormacion este en el nodo-i pero si es muy grande guardara direcciones a otros bloqeues que pueden ser:
           -Simplemente indirecto (2048 punteros directos
           -doblemnete indirecto
           -Triplemente indirecto


Seguridad: los esquemas de proteccion se basan en la hipotesis de que el sistema conoce la identidad del usuario 
     
 Metodos de autenticacion: 
    -La identificacion de algo conocido por el usuario
    -Algo que posee el usuario
    -Algo que es del usaurio

Respaldo y recuperacion:
   -respaldos periodicos
   -Copiar en otro disoc
   -respaldo incremental


1. Copia completa: copia todos los archivos cada vez que se lanza el proceso
2. Copia diferencial: copia unicamente los archivos modificados o creados desde la ltima copia
3. Copia incremental: copia los ficheros creados o modificados desde el ultimo backup, ya sea completo o incremntal
   reduciendo la informacion a copiar en cada proceso


El descriptor de archivos o bloque de control de archvios, son los datos que el sistema necesita para administrar
dicho archivo

Contenido del archivo: registros 
                       formacion abstracta

 
Principios de la seguridad informatica: 
   -Integridad
   -confidencialidad 
   -Disponibilidad 
   -autenticacion

vulnerabilidad: debilidad o grado de exposicion que puede llegar a existir

Entre mas avance tecnologico mas propensos a vulnerabilidades seremos


Tipos de seguridad: 
  -Seguridad online
  -Seguridad en software
  -seguridad en hardware
  -seguridad logica

Teconologias de seguridad
  -Controles de acceso adaptatico
  -analisis de seguridad de big data


